1. Сделал разбор по слоям (отключил все, кроме фона), сохранил фон веб страницы в формате .jpeg (предварительно с помощью функции тримминг в фотошопе убрал лишние пиксели сверху изображения, как альтернатива можно полностью отключить все слои кроме фона, выделить прямоугольным выделением и кадрировать без тримминга),
так как он является наилучшим выбором для бэкграундов cайтов (хотя холивары на счет какой формат лучше .jpeg или .png продолжаются).
Для сжатия изображения использовал программу (веб-сервис) optimizilla.
В результате получил хорошее качество и размер изображения почти в 2,5 раза меньше от изначального.

P.S. На мой скромный взгляд, все-таки формат .png дает лучшие результаты по качеству картинки, хотя и весит по-любому больше чем .jpeg формат.





2. Итог: формат jpeg хуже качество, меньше размер, соответственно ускоряет скорость работы сайта, подходит для фона веб страницы.
         формат png лучше качество по сравнению с jpeg, но и размер соответственно больше, также подходит для фона веб страницы.






3. Фон для резиновой верстки: cамое простое, добавить width="100%" к img. Или через стили то же самое сделать. (что и реализовал в файле index.html)



4. Лучшее решение, как я считаю (при условии что фон для сайта, я убежден, должен быть высокого качества) — это сохранить в фотошопе через стандартный save for web в формате PNG-24 и затем сжать background, используя программу optimizilla (http://optimizilla.com).
   В результате этих действий получим следующую картину: вес фонового изображения после стандартного фотошопного сохранения через save for web составляет 1.685MB (PNG-24). После обработки данного изображения в optimizilla — 649КБ(-62%). Я считаю это достаточно хорошим вариантом уменьшения веса фона для веб страницы. 
   Original: 1.7M RGB PNG, Compressed: 649K(-62%) Indexed-RGB PNG. Сolors — 184. 
   Если значение Colors поднимем до наивысшей планки Colors — 256, то получим следующий результат: Original: 1.7M RGB PNG | Preview: < 712K (-59%) Indexed-RGB PNG (Compressed: 693K (-60%) Indexed-RGB PNG). Незначительно увеличился размер, но и качество стало чуточку выше.




